# 颜色
不同类型的文本信息、不同类型的操作，应采用不同的颜色。

分类：
- danger：禁用、删除 等有害操作，错误信息提示，必填标志（*）
- info：添加、返回 等独立操作（或其他明显的颜色）
- muted：用于注释信息
- primary：保存、 编辑 、导入、 导出 、查询 等无害操作
- success：生效、启用 等具有激活作用的操作
- warning：添加、返回 等独立操作（或其他明显的颜色）

# 按钮

## 尺寸

`btn-sm`，用于搜索栏的搜索按钮、表单的确定、取消按钮

`btn-xs`，用于列表操作栏中的按钮，

## 状态
按钮分为三种状态：
- 激活状态：表示可操作
- 禁用状态：表示禁用，hover 上去有禁 pointer 效果，且不可点击
- 加载状态：表示该操作生效中，有相应文字提示，且不可点击

# 搜索

## 验证
搜索栏的表单验证使用 弱验证，即输入非法字符时退格，强制使用户输入合法。
对于特殊需求采用弱提示的框进行提示即可。

## 日期
对于日期的清除功能，直接使用日期控件自带的清除功能。

## 其他功能
支持`Enter`键回车搜索。搜索按钮应加锁，防止重复点击

# 列表

## 状态
分为：
- 加载中：表示列表处于数据加载中，使用 loading 图片提示
- 空列表：表示列表数据为空，需给出“无数据的提示”文字提示
- 出错：表示数据记载失败，可能是网络问题、权限问题、未登录、后端出错等，如果后端返回 Message，则提示 Message 错误，否则统一提示“加载失败”

## 布局
表格的内容默认按靠左显示。

请尽量让列表的信息变得易读，例如为不同的状态设置不同的颜色（比如：红色的失效、绿色的使用中）
请遵循颜色约定来设置按钮的颜色。

当一个表格中承载了多个信息时，请使用如列表的形式使信息变得易读。

如果每行的单元格过多，请加上 colgroup 来简单规划列所占的比例，一般我们尽量保证操作列按钮在同一行（设置操作栏的宽度）

图片默认 100 * 100，过大则采用 hover 的方式显示大图。数值的计算公式显示也可采用此方式。

如果有 checkbox 选择，请放于最左侧列。
 
 ## 删除
 使用二次确认

# 表单
有简单、复杂之分，差别在于呈现方式不同。

## 呈现方式
- 简单：比如查看操作、或者编辑的内容很少，使用 modal 弹窗
- 复杂：比如编辑操作等，采用路由的形式（样式需要设计）

## 状态
- 加载中：编辑数据获取、表单提交时，使用 loading 图片提示当前编辑的内容正在加载中，此时只显示标题，不显示按钮
- 提交中：确定按钮变为加载状态，文字改为“保存中…”，此时表单内容不做限制，可以修改但并不会生效
- 失败：释放 确定 按钮，表单回到提交前的状态，并底部提示错误信息 
- 成功：关闭当前编辑，同时弱提示擦操作成功

## 标题
根据不同的操作设置标题，说明当前的操作。比如 “查看XXX”、“编辑XXX”。

## 布局
表单整体靠左，必填标志（*）放于 label 标签内左侧。一般 label 占 1/6 即col-sm-2，控件的尺寸根据种类设置合适的尺寸。
关闭按钮在右上角，确定按钮在右下角左侧，取消按钮在右下角右侧。

## 验证
表单初始化的时候不触发验证，只有用户操作后才触发验证，并且实时验证（复杂等特殊情况可在保存的时候触发）。

可在输入框 placeholder 中，提示期望的数据名称、类型、长度。

可以输入非法字符时退格，强制使输入合法，比如限制为数字类型，输入非数字。

单个控件位验证错误信息于该行末尾，复杂控件可放置表单末尾。后端返回错误放于表单末尾。


## 交互细节
- 点击“取消”按钮关闭弹框
- 点击“保存”按钮提交表单
- 当表单整体前端验证不通过时，"确定" 按钮不可用，即不可提交数据
- 表单内的每个需要验证的控件都应该有提示信息（输入框、下拉等，采用实时验证输入信息）
- 当表单初始化时，不应显示控件的验证信息，即不做验证操作（只有当其被用户操作过后，才会提示验证信息）
- 当 "确定" 按钮不可用时，控件的验证信息应该被呈现
- 请尽量避免手动触发验证的控件，如若需要，在点击 "确定" 后提示需要手动验证等信息，此时的信息可以放置到表单整体错误提示的位置
- 对于复杂的自定义控件，不像单个的input框有明确的验证时机，如果没有合适的触发验证的条件，可以在点击"确定"后触发对其的验证，此时验证信息应该在该控件处
- 对于表单中不可改变的信息项，可以隐藏或显示静态文字，避免渲染为不可用控件

# 分页

包含数据条数、当前页码显示，点击页码翻页、上一页、下一页、输入页码跳页功能。